# 日记？要不用这个文档进行一些记录吧。

## 日期： 2023/3/15

今天是2023年3月15号。今天我效率也是很低。早上上完课就回寝室睡觉了，睡到中午，然后取吃中饭。吃完中饭然后又在床上摆烂。似乎吃完饭就开始有点困，困了就让在床上开摆，下午准备开始做事情了，刚开始做事，学长说可以拿一下毕设的道具，就去ZJUI大楼去拿毕设的道具，道具倒是很牛，拿了TurtleBots小车，还拿了Hololens2，全部都是全新的，价值不菲啊。然后回到寝室就在看咸鱼，看音响，最后在晚上买了一个二手的JBL冲击波，算是给自己的22岁生日礼物吧，希望自己享受自己的22岁。

21岁感觉是一个从低往高走的过程，也体验了很多。还记得去年的3.14我和陈清扬，王定坤在芝加哥的餐馆里面吃战斧牛排，三个人吃了240刀，最后我们给了241刀，就给了一刀的小费。谔谔，做的确实不太对，估计那个黑人服务员觉得我们贼过分，后面去那家店都有店员认识我们了。从一开始的在美国不想学习，在寝室摆烂，到后来回国慢慢开始感受到大学其实学些到了很多知识，也慢慢的串起来了本科上过的课程，也慢慢能自主高效的进行计算机知识的学习。算是慢慢发现了探索领域的方法。虽然本科的学习我没有完成的很好，有些课程的作业也没有很好地完成。但当时细细回想，还是学到了很多。本科教育，我感觉也是打好基础，并不是为了卷绩点。真正重要的在于你自己学到了多少东西，绩点什么的过两年，也没人会提起了，就像是高考成绩，过去了就过去了，真正重要的是对自己的要求，对于知识的渴望。谔谔，写的有点怪了，但这一点我是认可的。

主要想写这个，是因为我想今后 早睡早起，能够更好地安排自己的时间。人生是有限的，我曾经很震惊一个一起上托福课的女生，她说，她一天看完了人类简史。我很震惊，她却很，谔谔一种很普通的神情告诉我，一天可以干很多事情啊。确实，一天是真的很长，要是好好地用每一天地时间，其实可以一天完成别人三四天的事情。那这样就可以花更多的时间，在自己想干的事情之上。效率和对于时间地把控和对于生活地把控是很重要的。慢慢调整。结果一整年的熬夜生活，我已经慢慢没办法再早上的时间高效的做事情了，希望能通过我自己的慢慢调整，将自己的生物钟慢慢调整回来，从慢慢的能利用早上的时间。中饭晚饭吃个七分饱，吃完走一走。这样就不会吃完就犯困了。抓紧生活中的时间，抓紧每一天的时间，多去做自己想做的事情。这样才不至于连游泳，健身的时间都没有呢。每天也最好有规划。告诉自己，这一段时间做什么，来让自己能在规定的时间做好事情，不要做一个事情一做很久很久，而占用了别的事情的时间。